これまで 酸化という 酸素と 結びつく 化学反応を 学習しました。
例えば 鉄と酸素が くっついて 酸化鉄に なります。銅と酸素が くっついて 酸化銅に なります。
酸化鉄や 酸化銅は 酸化によって 出来た 酸化物 という 名前が ついています。
結局は 2種類の 物質が 結びつく 化学反応です。
例えば 鉄と硫黄（いおう）は 結びつくと 硫化鉄（りゅうかてつ）に なりました。
このように 2種類の 物質が 結びつく 化学変化によって 出来る 物質を 化合物 と言います。
この動画では 銅と硫黄（いおう）が 結びつくと 何になるのかを 学習します。
鉄と硫黄（いおう）が 硫化鉄（りゅうかてつ）なので 銅と硫黄（いおう）は 硫化銅（りゅうかどう）になることにも 注目しましょう。
ここでは 銅と硫黄（いおう）の 反応を 見ましょう。
銅板を 準備して その上に 硫黄（いおう）の 粉末を ふりかけて おきます。
もともと 銅板は 金属光沢（こうたく）のある 赤かっ色です。
銅板に 硫黄（いおう）の 粉末を ふりかけて 1日たつと ふれている 部分だけ 黒っぽく なります。
このように 銅と 硫黄（いおう）は 置くだけでも 反応は 進みます。
実際には このような 実験を 通して 銅と 硫黄（いおう）を 反応させていきます。
もともと 銅は金属なので のびる性質も あります。
銅は このような 形にした時は しなやかに 曲がります。
試験管の中に 硫黄（いおう）の粉末と 銅線を入れて 下から 火で加熱します。
反応後は このように 簡単に 折れて しまいます。この物質は もろくて 折れます。
ここから 反応前と 反応後で 性質が 全くちがうことが 分かります。
銅と硫黄（いおう）が 反応すると 硫化銅（りゅうかどう）が 出来ます。
色の変化で 言うと 銅は 金属光沢（こうたく）のある 赤かっ色です。
硫化銅（りゅうかどう）に なると 青みのある 黒色に なります。 このような 色になります。
では 最後に 銅と硫黄（いおう）の 反応の 化学反応式を 見ます。
化学反応式を 書く時は まず 物質名で 化学反応式を 書きます。
銅+硫黄（いおう）→ 硫化銅（りゅうかどう）です。
次に 物質名の下に 化学式で 書きます。まず 銅が Cuでした。
Sは "Sulphur_" のSです。硫化銅（りゅうかどう）は CuS と書きます。
次に 矢印の 左側と右側で 種類と数が 合っているかを 確認します。
まず Cuは 化学式の前に 1が かくれているので 1個です。
Sも 化学式の前に 1が かくれているので 1個です。
矢印の右側 CuSの 前に 1が かくれています。
CuとSは それぞれ 1個ずつ でした。
このように 矢印の 左側と右側で 種類も数も 等しいです。
銅と 硫黄（いおう）の 化学反応式は Cu+S→CuS になります。